Počas piatich dní po Katrine
boli podmienky v nemocnici...
Za celé roky svojho pôsobenia...
Nikdy som nič také nevidel, nikdy.
Takže hovoríte,
že podmienky môžu za smrť tých 45 ľudí?
Nie, nie, nie.
Neboli to len podmienky.
Nie je to také jednoduché.
No, tak nám to možno vysvetlíte.
Nuž, v tých podmienkach,
a možno kvôli nim,
boli prijaté rozhodnutia,
ktoré nikdy byť prijaté nemali.
A mali by sme to prebrať.
Broďte sa vodou
PÄŤ DNÍ V NEMOCNICI MEMORIAL
Broďte sa, deti, vodou
Broďte sa vodou
Boh rozvíri vody
Človek zišiel k rieke
Pane, človek zišiel k rieke
Aby tam vyriekol modlitbu
Ou
Broďte sa vodou
Broďte sa, deti, vodou
PODĽA KNIHY SHERI FINKOVEJ
Broďte sa vodou
Boh rozvíri vody
Boh tieto vody rozvíri
45 MŔTVYCH
Stále sa len dozvedáme o rozsahu úmrtí
a škôd v najhoršej
prírodnej katastrofe v histórii USA.
Počet obetí dlho nezistíme,
- ale môžu to byť tisícky.
- Prosím.
Pacientov vozia letecky.
Vyniesli sme dieťatko na plochu
a ja som s ňou odletela do Baton Rouge.
Na štadióne Superdome
sa podmienky zhoršujú.
Nejedli sme tak päť dní.
Bolo to horšie ako väzenie.
Tam aspoň máte
kde vykonávať potrebu.
Tu sme nemali nič.
Táto žena stratila dve deti.
Nevie, kde sú.
Nevedia, či je... či sú živé alebo mŕtve.
- Pán pre…
- Posledná.
…sú to dva týždne.
Určite ste už prišli na to,
aká jedna dôležitá vec
počas prvých piatich dní nefungovala.
Ach, myslím,
že určite bude čas analyzovať,
a to najmä štruktúru vzťahov
medzi rôznymi úrovňami vlády.
Myslím si…
Viem, čo by mal Kongres robiť,
a deje sa to aj interne,
a to triezvo preskúmať rozhodnutia,
ktoré sa urobili.
Môžem si niečo objasniť?
Nie. Dobre, vďaka.
13 DNÍ PO HURIKÁNE KATRINA
11. SEPTEMBER 2005
Ste z New Orleans, však?
No, vlastne z Baton Rouge,
asi hodinu odtiaľ.
Aká tam bola búrka?
Nuž, nie ako v New Orleans, ale...
No, okrem toho fajčenia
ste v dobrom stave.
Nenašiel som nič.
Super. Vďaka, doktor.
Hotovo.
- Pane.
- Dobrý.
Pri vysávaní
sme pod sedačkou našli pár fotiek.
- Máte ich na sedadle spolujazdca.
- Ach, dobre. Super. Nech sa páči.
- Vďaka, pane.
- Na, vezmite si viac.
- Butch.
- Čau.
- Donesiem ti niečo?
- Ach, nie, Emma. Vďaka, zlatko.
Chlapci, ako sa máte?
Tak čo povedal?
No, že mi nič nie je. Vraj.
Nuž, to je dobre.
Počuj... čo keby sme si dnes
vyšli na večeru len my dvaja?
Butch... asi by som radšej
ostala s rodinou, nevadí?
Hej, čo len chceš.
Tak aký je plán?
No, máš na výber z ôsmich nákypov.
Doriti.
Ach, bože. Daj… Daj mi sekundu, Lin.
Arthur Schafer.
Hej, počkám.
Áno, pane.
Vďaka, pane.
My...
Držíme sa. Hej.
No, to si vážim.
Nuž, s... som v Atlante s rodinou,
ale mohli by sme sa stretnúť pozajtra?
Je to... Nie, nie, žiadny problém.
Dobre. Fajn, tak sa uvidíme.
Áno, pane.
Generálny prokurátor vás prijme.
Vďaka.
- Butch. Rád ťa vidím.
- Aj ja vás, pane.
Tak, ako sa držíš?
Ach, veď viete. Ako sa dá čakať.
Ale záleží na dni.
Áno, viem.
V máji mi zomrel otec. Mal 92 rokov.
Až do konca som sa oňho staral.
Viem, že to nie je to isté, ale...
Hej.
Každopádne.
Celé dva týždne od búrky
sú v televízii samé nekonečné príbehy,
horory o zlom zaobchádzaní a zneužívaní,
ktoré prebehlo pod záštitou autority.
Chcem sa pozrieť na to, čo sa stalo.
Zdá sa, že možno hovoriť o hrubom
zanedbaní povinností na všetkých stranách.
Chcem sa obzvlášť pozrieť na to,
čo sa stalo v Memorial Medical Center.
Vieš, že tam našli 45 mŕtvol?
- Hej, počul som.
- Viac než kdekoľvek inde.
Štyridsaťpäť mŕtvych pacientov.
Dáva ti to nejaký zmysel?
No, možno v nemocnici takej veľkosti,
vzhľadom na podmienky,
tí 45 pacienti proste podľahli.
A možno nie.
MINISTERSTVO SPRAVODLIVOSTI
LOUISIANA
Oddelenie hlavného zástupcu?
- Áno.
- Dobrý.
Som Arthur Schafer
z jednotky proti podvodom Medicaid.
Ste hlavný zástupca Tenetu?
Nie, ale som zástupca v ich úrade.
- Dobre, a vaše meno?
- Bowers. Jim Bowers.
Pán Bowers.
Skúmame, čo sa počas hurikánu
stalo v nemocnici Memorial,
a radi by sme od vás dostali
zoznam zosnulých pacientov
a kópiu vášho núdzového plánu.
Dobre. No, predtým...
Vysvetlíte mi vaše zámery?
Nuž, podľa našich vedomostí
vo vašej nemocnici počas a po hurikáne
zomrelo 45 pacientov
a musíme porozumieť tomu, čo sa stalo.
Ste si toho vedomý? Viete o tých úmrtiach?
Pán Schafer,
ocenil by som,
keby ste všetky vaše otázky
poslali v písomnej forme k nám.
V písomnej forme?
Dobre. Ale máte tie záznamy?
Ako som povedal, prosím,
odpovieme vám v písomnej forme.
Nuž, a kedy môžem očakávať odpoveď?
Hneď, ako to bude možné.
Prepáčte, mám ďalší hovor. Vďaka.
- Virginia.
- Butch.
Vďaka, že si si našla čas.
Ako sa má Kevin?
Dobre. Vraj príliš pracujem,
čo je, samozrejme, pravda.
Hej.
Je mi veľmi ľúto, čo sa stalo Shelly.
Neviem si to ani predstaviť.
Vďaka.
Ako to s Lindou zvládate?
No, stále je s rodinou v Atlante
a... je to, nuž...
Ach, je to ťažké.
Vieš, prichádza to vo vlnách.
Som rád, že som naspäť v práci
a mám sa na čo sústrediť.
Hej.
A čo ty?
Ako sa majú všetci podvodníci?
Ach, veď vieš, behajú si na slobode
a kradnú po halieroch.
Až kým nenarazia na teba.
Nuž, vieš, vec sa má tak.
Ľudia klamú, ale čísla nikdy.
Takže, Charles Foti ma požiadal,
aby som sa pozrel na...
na úmrtia v nemocnici
Memorial Medical Center v New Orleans.
Čítala som o tom. Štyridsaťpäť mŕtvol?
Hej. Náš úrad musí zistiť
každú jednu príčinu smrti.
Bude s tým veľa práce.
Už len nájsť ľudí,
ktorí sa po búrke rozpŕchli kade-tade,
bude nočná mora.
Hodnotíš to ako trestné činy?
Je to veľa úmrtí,
ale musíš počítať aj s podmienkami.
Teda, bolo to dosť pekelné.
Vieš si predstaviť byť v takom niečom
doktorom alebo sestričkou?
To, čo urobili, je neuveriteľné.
Hej, súhlasím.
Ale pár vecí mi tu nesedí.
Vieš, zavolal som právnikovi z Tenetu.
Oni to tam vlastnia,
tí, čo zmenili meno z „Baptistickej“.
Bola to iba rutinná žiadosť o informácie,
ale on sa začal vykrúcať.
Vraj mám všetky žiadosti
odfaxovať v písomnej forme
a potom mi naspäť poslal iné veci.
Firemné vyhlásenie.
Články o hrdinstve zdravotníkov.
A potom povedal,
že nevie nájsť žiadne zo záznamov,
o ktoré som žiadal.
A potom mi z čistého neba prišlo toto.
Je to... Je to od právnika LifeCare.
LifeCare je... Je to spoločnosť,
ktorá má v budove Memorial ústav,
takže je to taká
nemocnica v nemocnici, no…
„Hoci sme stále na začiatku
zbierania súvisiacich faktov,
máme informácie, že pacientom…“
teda ich pacientom,
pacientom LifeCare, ktorí zomreli, však,
„...bolo podané morfium
doktorkou Annou Pouovou,
o ktorej vieme,
že nie je zamestnankyňou LifeCare,
v čase, keď sa zdalo,
že pacienti nebudú môcť byť evakuovaní.“
Takže naznačujú, že životy
niektorých ich pacientov boli ukončené?
Kto je tá Dr. Pouová?
- To ešte neviem.
- No, musíme ju nájsť.
Pravdepodobne pracovala v Memorial.
A pomôže aj získať tie záznamy
pacientov z LifeCare.
Tak, Virginia,
viem, že si forenzná účtovníčka,
a toto je možno nad rámec
tvojich zvyčajných prípadov,
ale, dokelu,
potrebujem tvoju analytickú myseľ.
Je to ako... puzzle s tisícom dielikov
- rovnakej farby.
- Ktoré požul pes.
Presne. Takže som dúfal...
Dokelu, bol by som nadšený,
keby si na tom so mnou bola ochotná robiť.
A čo tu akože robíme?
Ako ste zvládli búrku?
Vy s manželom. Dom je v poriadku?
Máme vyvýšený dom na predmestí.
Viete, jeden blok ostal suchý,
druhý pod vodou, ale nám sa pošťastilo.
To rád počujem.
Takže, Anna...
keďže Memorial
sa v dohľadnej dobe znovu neotvorí,
boli by sme radi, keby ste zvážili
pridať sa k nám na univerzite.
Teda, ak by vám nevadilo
pár dní v týždni tráviť v Baton Rouge.
Kvôli práci by som cestovala
aj do Tennessee.
Nuž, my sme bližšie
a máme lepšie futbalové družstvo.
Pravda. To je pravda.
Dopekla, podľa nás
ste jedna z najlepších chirurgov v štáte.
Vďaka.
Takže, keď sa veci o pár mesiacov upokoja,
môžeme sa o tom porozprávať.
Nie. Hovorím áno.
Môžem začať hneď.
Môžete?
Áno. Iste. Áno, chcem sa vrátiť do práce.
Nuž, to je viac, ako som...
To je úžasné.
- Je to úžasné.
- Dobre.
T... Tak na zdravie. Teším sa.
Ďakujem. Aj ja sa teším.
Dobré ráno všetkým.
Som Callie Fredricksová z Tenetu.
Vďaka, že ste prišli až sem, aby ste sa
pridali k nášmu telefonickému tímu.
Dobre, takže,
na stole pred vami sú zložky,
jedna pre každého zosnulého pacienta.
Na tých, ktoré sú priradené vám,
je vaše meno.
Všetci ste dostali
inštrukcie k telefonátom?
Áno.
Dobre, takže len zopakujem,
hovorte iba vo všeobecných pojmoch,
nikdy neprejavte názor.
Rodinní príslušníci sú často nahnevaní,
čo sa dá čakať.
Väčšina zatiaľ nemá
žiadne informácie o ich rodinách,
iba tie, čo videli v správach.
Prepáčte.
Nikto z Tenetu
nehovoril s rodinnými príslušníkmi?
Možno im zavolali,
ale nikto vtedy ešte nemal
žiadne informácie, nie.
Takže, najdôležitejšie je,
aby ste im skrátka povedali pravdu.
Že pacienti mohli zomrieť kvôli absencii
elektriny alebo vysokým teplotám.
Dobre? Dobre.
Tu je Susan Muldericková.
Som supervízorka v Memorial Medical Center
a volám ohľadom vašej matky,
Shirley Broussardovej.
Konečne.
Pokúšala som sa niekomu dovolať.
Slečna Broussardová, bohužiaľ,
je mi to veľmi ľúto,
ale vaša matka zomrela v nemocnici
v dňoch medzi hurikánom
a evakuáciou pacientov z budovy.
Mala som takú divnú nádej, že možno...
Ach, božemôj.
Je mi ľúto, že to trvalo dva týždne.
„O vašu príbuznú
sme sa starali až do konca.“
„Vašu príbuznú sme identifikovali,
zahalili a uložili do našej kaplnky.“
„O vašu príbuznú sme sa starali s úctou.“
Nerozumiem.
Prečo ju neevakuovali pred búrkou?
Kvôli riziku pre pacienta.
Iní pacienti sa odtiaľ dostali.
Aké bolo riziko pre ňu?
Je mi to ľúto. T...
Tú konkrétnu informáciu nemám.
Štát vášho príbuzného vyzdvihol
a preniesol do úradu koronera.
Identifikujú príčinu smrti a...
vystavia vám potvrdenie o úmrtí.
Budú vás kontaktovať štátni úradníci.
Je mi to veľmi ľúto.
Je nám to ľúto.
Dovidenia.
Dobre. Dovidenia.
Boli tam niektorí pacienti, ktorí...
CHIRURGIČKA V MEMORIAL
...boli kriticky chorí,
a aj bez ohľadu na búrku
mali príkaz neresuscitovať.
Inými slovami, keby zomreli,
mali sme im dovoliť zomrieť prirodzene,
a nepoužívať žiadne hrdinské...
metódy resuscitácie.
Všetci sme urobili,
čo bolo v našich silách,
aby sme pacientom v nemocnici
poskytli čo najlepšiu starostlivosť
a aby im bolo pohodlne.
Hej, vyzerá úprimne.
Možno až príliš.
Nezdala sa ti iba pár dní
po tých úmrtiach trochu bez emócií?
Je doktorka. Len je profesionálna.
No, predstava, že by doktori a sestričky
úmyselne zabili pacientov,
sa zdá šialená.
Hej. Aj ja som zavolala Tenetu
o tie záznamy.
A?
O tom, kde sú, boli proste nejasní.
No, možno ich budeme musieť predvolať,
alebo tým aspoň pohroziť.
- Mám lepší nápad.
- A to?
Nezájdeme si do New Orleans
a nenavštívime Memorial?
Nechceš to vidieť na vlastné oči?
A možno sa nám pošťastí
a nájdeme tie záznamy.
Hej. Vadí, ak si zapálim?
Vlastne áno.
Neznášam ten smrad na oblečení.
Ach, dokelu. Pamätáš,
keď sa dalo fajčiť v lietadlách?
Pamätám si, že keď som mala asi 12,
letela som do Kalifornie do Disneylandu.
A sedela som v nefajčiarskej časti,
čo bolo úplne absurdné, lebo som aj tak
vdýchla asi dve krabičky dymu.
No, aspoň si šla do Disneylandu.
Pravda.
Rozmýšľaš niekedy, že prestaneš?
Ach, o tom rozmýšľam stále.
ZLODEJOV ZASTRELÍME
Pozri na to.
Dočiahnem. Potiahnem to hore.
Fotky to vôbec nevystihujú, čo?
Ako keď ťa prejde kamión.
Myslíš, že vieš, aké to bude,
ale naozaj to budeš vedieť,
až keď ťa ten kamión prejde.
CAMERON KDE SI?
BEZPEČNOSTNÁ SLUŽBA
Pomôžem vám?
Hej, sme vyšetrovatelia
od generálneho prokurátora.
Potrebujeme sa pozrieť dnu.
To sa nestane.
- Čože? Ako prosím?
- Bez príkazu a obleku nie.
Vy nemáte ochranný oblek. Ani oni.
Bez ochranného obleku
a príkazu dnu nepôjdete.
Pre koho pracujete?
Máme zmluvu s Tenetom.
Vlastnia túto nemocnicu.
Máte nadriadeného?
Jasné. Hej. Chcete mu zavolať?
Povie vám úplne to isté.
- Tak dobre. Poďme.
- Debil.
Viem o dobrom mieste na obed.
Vyplatí sa aj za tú cestu.
Haló?
- Dr. Pouová?
- Áno?
Volám sa Liz Jarvisová.
Som producentka pre CNN.
Videla som váš rozhovor na druhom kanáli.
Počuli sme,
že štát vyšetruje úmrtia v Memorial
a chceli sme počuť
názor zdravotného profesionála.
Haló?
Susan, tu Anna.
Ahoj, Anna.
Ako sa máte?
Ach, dobre.
Veď vieš, ja a môj muž, Vince,
sa máme… dobre.
Dom to prežil, takže...
sme... sme na tom dobre.
Volám ti, lebo...
Po… Počula si o tom,
že štát vyšetruje Memorial?
Nie, to som nepočula.
Práve mi volali z CNN.
Pripravujú reportáž
o možnej eutanázii v nemocnici.
Chcú počuť môj názor.
CNN?
Neviem, čo by som mala urobiť.
Tak počkaj a ja...
Poviem niekomu z Tenetu, nech ti zavolajú.
Dobre?
Dobre.
Áno, Robert, tu je Horace.
Počul si tie novinky o nemocnici?
Hej, no, ide o moju pacientku,
Elenu Batisteovú.
Je na zozname mŕtvych?
Prijal som ju ako predbežné opatrenie.
Ešte pred búrkou.
Lebo bola na elektrickom zariadení.
Nebola v žiadnom ohrození života. Žiadnom.
Pozri, keď som odišiel,
nestaral sa o ňu Dr. Nadler...
No, tak kto sa o ňu staral?
Tak kto to vie?
- Haló.
- Ewing, tu Anna.
- Ach, Anna. Si v poriadku?
- Kde si?
No, utáboril som sa v hoteli v Houstone.
Mám z okna nádherný výhľad
na diaľnicu a predajňu áut.
Vedel si, že štát sa zaujíma o to,
čo sa stalo v Memorial?
Kontaktovali ťa?
Štát nie, ale médiá určite.
Bolo to CNN? Chcú so mnou rozhovor.
Áno.
Aj mňa hľadalo CNN, ale ja s takými ľuďmi
nechcem mať nič spoločné.
Pozri…
Keď príde na problémy
ohľadom zdravotníckej etiky,
existuje celé priehrštie názorov
a ja nechcem stáť v ich strede.
Tak čo mám podľa teba urobiť?
Ach, seba by som sa nepýtal.
Keby som to bol ja,
bavil by som sa s Tenetom.
A nebavil by som sa s médiami.
Po pár úpravách
budeš znieť tak, ako chcú.
Presne tak.
Ukry sa. To ti poradím. Ukry sa.
Zdravím, ste Tiana Colburnová?
A vy ste?
Arthur Schafer z jednotky
proti podvodom Medicaid.
Ako ste ma našli?
Váš sused mi povedal,
že ste tu u mamy.
Viete, v tomto bloku, červené dvere.
Dokelu, je mi to všetko ľúto.
Sú tu všetky jej veci.
Viete, celý jej život.
Dokelu, to je hrozné.
Nuž... aspoň sme všetci v bezpečí.
Môžem vám položiť pár otázok?
Jasné. Dobre.
Ste sestričkou v Memorial?
Áno. Teda bola som,
predtým než ju zavreli.
A pracovali ste s Dr. Pouovou?
Som chirurgická sestra,
robila som na jej operáciách, hej.
Aha. A boli ste s ňou, viete,
pracovali ste s ňou po tom,
čo nemocnicu zaplavilo?
Na začiatku, ale potom som odišla.
Nemala som to v pláne.
Pomáhala som novorodencovi
a skončila som s ňou v helikoptére.
Počkať, vy...
Videl som vás v správach.
Zachránili ste to dieťatko.
To ste boli vy.
Ach, hej. To som bola ja.
Bolo to hrdinské.
Ale…
Robila som to, čo by urobil každý.
Nie, nie.
To, čo ste urobili, bolo jedinečné.
Ďakujem vám.
Prepáčte.
Nedávno mi umrela dcéra, lebo...
Jej doktori
jej predpísali nadmieru liekov.
Je... je mi to ľúto. To... je hrozné.
No, skrátka musím myslieť na to, že…
že ak by jej doktori boli viac ako vy,
bola by stále nažive.
Millerovi som predpísala nový liek.
Ak sa jeho stav akokoľvek zmení,
dáte mi, prosím, vedieť?
Zavolajte mi na mobil.
Prepáčte.
- Haló?
- Haló, je tam Dr. Pouová?
- Áno.
- Tu je Steven Campanini.
Riaditeľ komunikácií v Tenet.
Máte poruke pevnú linku?
Môžem ísť do kancelárie.
Prosím vás. Zavolajte
mi naspäť. Číslo máte na obrazovke.
OTOLARYNGOLOGIČKA
- Dr. Pouová.
- Som na pevnej linke.
Vydržte chvíľku.
Mám tu na linke zástupkyňu
hlavného poradcu, Audrey Andrewsovú.
Dobrý, Dr. Pouová.
Dobrý.
Vďaka, že ste zavolali.
Samozrejme.
Dozvedela som sa,
že vyšetrujú udalosti z Memorial.
Správne.
Dúfala som, že mi dáte nejakú radu.
Dr. Pouová, veľmi by nám pomohlo,
keby ste nás previedli tým,
čo sa tam z vášho pohľadu stalo.
Začnite tým, keď prišiel hurikán.
Jasné...
No, my sme... Mali sme problémy
s poskytovaním starostlivosti, chápete?
Fungovala iba núdzová elektrina.
Nefungovala klimatizácia.
Neviem ani opísať, aké to bolo strašné.
Bolo to...
LOUISIANSKÁ ŠTÁTNA UNIVERZITA
CENTRUM ZDRAVOTNÝCH VIED
Ku koncu to bol už len chaos.
Mali sme príkaz evakuovať.
Každý sa snažil odtiaľ dostať.
Dr. Pouová,
chcela by som sa konkrétnejšie sústrediť
na to, čo sa stalo v piaty a posledný deň.
Nuž, než vám to poviem...
bola by som rada,
keby ste mi objasnili
ako sa postaráte o moju obhajobu.
Viete, ak na to príde.
Ohľadom vašej obhajoby
vám nemôžem poradiť.
Ako prosím?
Pracujem pre Tenet.
Nie pre jednotlivých doktorov.
Vlastne by som vám odporúčala
nájsť si vlastného zástupcu.
Takže, keď sa vrátime
k tomu štvrtkovému ránu...
Nie.
Nie, ja...
Žiadne ďalšie otázky vám nezodpoviem,
kým si nenájdem právnika. Dovidenia.
Tak, čo bude ďalej?
Čo urobíme?
PRÁVNIK
Nuž, New Orleans je mesto,
ale popravde skôr mestečko.
Všetko, čo poviete a urobíte,
si budú všímať a rozoberať.
S nikým sa nemôžete rozprávať
o tom, čo sa stalo.
Dobre? Určite nie s médiami.
Už žiadne rozhovory…
Žiadne ďalšie rozhovory robiť nechcem.
A váš manžel, Vince?
Áno, Vince.
Aj Vinca budeme musieť trochu držať v tme.
Naše rozhovory budú iba medzi nami.
Rozumiem.
Pozrite, než začneme,
chcem, aby ste niečo vedeli.
Neurobila som nič zlé.
Hej, to viem. Viem to.
Viem to. Ja…
Po… Počul som o vašom otcovi.
Bol... bol to znamenitý doktor.
Počúvajte, máte dokonalú reputáciu.
Tak čo urobíme? Budeme sedieť
a čakať, kým mi ju zničia?
Nie, nebudeme sa tu len brániť.
- Tak?
- To nechajte na mňa.
Zatiaľ sa netrápte.
Teda, viem, že sa budete trápiť,
ale, Anna, sľubujem vám,
že sa o vás postarám.
Som zvedavý, pani Robichauxová,
prečo právnici LifeCare chceli,
aby ste s nami hovorili.
Lebo verím...
že to, čo sa stalo...
to, čo vyšetrujete, tie úmrtia...
neboli náhodné.
Chcete nám povedať, čo sa stalo?
Nuž, po prvé...
podmienky v nemocnici boli...
otrasné.
Teda, na neuverenie.
Bol to chaos.
Viete, nikto nevedel, čo sa deje.
Dva dni sme nemali elektrinu.
Bola tma.
Vzduch bol... ako z pece.
Všade bol zápach smrti.
Hlavne v ten posledný deň.
Zavolali ma na schôdzu v LifeCare.
Dostaneme odtiaľto,
koho bude možné.
Takže... Takže niektorí
sa odtiaľto nedostanú?
Plán je, že žiadneho
živého pacienta tu nenecháme.
A čo Emmet Everett?
Je jeden z našich.
Je pri vedomí. Vníma.
Nepoznám všetkých vašich pacientov.
To Dr. Pouová.
Spýtajte sa jej.
Tak som za ňou zašla
a rozprávala sa s ňou.
Pardon. Diane Robichauxová.
- Vediem tu LifeCare.
- Dobrý.
Bavili sme sa o Emmettovi.
Je paralyzovaný. Váži asi 170 kíl?
Tak nejak.
Hej, ako sa drží?
Je pri vedomí a vníma,
ak sa pýtate na to.
Nevedela som, že niektorí
z vašich pacientov vnímajú.
Áno.
Koľko ľudí bude treba na jeho prevoz?
Ja... neviem. Netuším.
Museli by sme zísť dolu schodmi.
Sedem poschodí po tme.
Cez celú nemocnicu, cez dieru v strojovni.
A úprimne, ani neviem,
či by sa cez ňu zmestil.
Potom by ho previezli na vrch garáže
a vyniesli úzkym schodiskom na plochu.
No... určite sa to nejak dá.
Bolo to ťažké...
už pri ľuďoch, ktorí sa prenášajú ľahšie.
Prepáčte, čo...
Tak o čom to tu hovoríme?
Povedala...
„Niektorí pacienti to skrátka neprežijú.“
Myslela tým Dr. Pouová,
že ho umelo usmrtí?
Nikdy nepoužila slovo eutanázia,
ale som si celkom istá,
že to sa nakoniec stalo.
Povedala Dr. Pouová...
Povedala, aký mala plán?
Vzala si ma nabok, aby ma oslobodila.
Preberám za to plnú zodpovednosť.
Nechcem, aby sa niekto bál
o stratu licencie.
Ako keby mi na tom záležalo.
A čo sa stalo potom?
Poschodie sme odovzdali Pouovej
a dvom sestrám, ktoré mala so sebou.
Viete, kto boli tie dve sestry?
Nie.
Ani som ich nepoznala.
V srdci cítim,
že mojich pacientov zabili.
A hoci som sa na tom nepodieľala...
nezastavila som to.
Tak čo myslíš?
Myslím, že nikoho naozaj nepočula
rozdávať príkazy o eutanázii pacientov.
Možno to je len nedorozumenie.
Pozri, vzhľadom na podmienky
sa zdá pravdepodobné, že tí
kritickí pacienti skrátka len zomreli.
Alebo im prinajhoršom
zle predpísali lieky.
Skrátka nemôžem uveriť, že by pracovníci
úmyselne zabili pacientov.
Neviem si to predstaviť.
Ani ja.
Musíme si pohovoriť s ďalšími.
Lepšie pochopiť, čo sa stalo.
Zistím, čo budem môcť vybaviť.
Tlak stály.
Viac zdola, prosím.
- Áno.
- Vďaka.
Značná adenopatia.
Budeme musieť odobrať aj uzliny.
Rozumiem.
Vstávajte, Allyson.
Zobuďte sa.
Zdravím. Ako sa máte?
Dobrý, doktorka.
Zdravím.
Mám dobré správy. Všetko sme vybrali.
Vzorky tkaniva sme poslali na patológiu,
ale myslím, že nádor tam už nie je.
To vážne?
Budete v poriadku.
Máte tu rodinu?
Oznámim im to.
Slečna Mendezová,
boli ste vedúca sestra pre LifeCare?
Správne, áno.
Pozrime sa priamo
na utorok ráno, prvého septembra.
Váš posledný deň v nemocnici, je tak?
Áno, to bol.
Čo si z toho dňa pamätáte?
Helikoptéry.
A ten zápach.
Výpary z pristávacej plochy
sa niesli dovnútra.
Bolo to ochromujúce.
Celé mi to pripomenulo niečo,
čo som raz videla v TV.
Čo také?
Pád Saigonu.
Slečna Johnsonová,
čo ste robili v LifeCare?
A je to Kristy s K? Tak sa to...
Áno. K-R-I-S-T-Y.
Bola som vedúca fyzickej liečby,
takže som dohliadala
na všetky rehabilitačné
a liečebné programy v LifeCare.
Poviete nám, čo si pamätáte zo štvrtka,
posledného dňa v nemocnici?
Mali sme schôdzu
so Susan Mulderickovou.
Hovorila, že si nemyslí,
že pacienti LifeCare to prežijú.
To povedala Muldericková?
Myslím, že áno.
Viete prečo?
Podmienky boli úplne chaotické
a mali sme príkaz vypadnúť odtiaľ.
Hádam, ale neviem to naisto,
že nechceli zanechať pacientov samých,
aby v opustenej nemocnici trpeli
možno po celé dni, kým umrú.
Tak čo ste robili v to ráno?
To, čo som vždy robila ako prvé.
Skontrolovala som pacientov.
Boli na tom zle.
Niektorí boli v bezvedomí…
a iní mali penu okolo úst.
Niektorí dýchali tak,
ako ľudia dýchajú pred smrťou.
Nebolo jedlo.
Ani pitná voda.
Ľudia sa snažili dostať sa odtiaľ.
Jeden. Vezme niekto jedného?
Pomáhala som jednej pacientkinej dcére,
Angele McManusovej, dostať sa na čln.
Musíte ísť do bezpečia,
kvôli vašej matke, dobre?
Prežite to kvôli nej.
Vtedy prišla Dr. Pouová...
Títo pacienti...
to asi neprežijú.
Som v úžase, že sme niektorých
udržali pri živote doteraz.
Rozhodlo sa, že podáme smrteľné dávky.
Povedala konkrétne aké lieky?
Vymenovala ich, ale bola som v šoku...
Povedala som,
nech ich zopakuje a urobila to, ale…
Nuž, ja...
Jedným z nich bolo morfium.
Čo sa stalo potom?
Počula som,
ako ma volá Therese Mendezová.
Znela veľmi rozčúlene.
Kristy. Kristy, Kristy, poď.
Musíme ísť naspäť.
Išli sme do izby
Emmetta Everetta, tam bola Dr. Pouová.
Určite ho odtiaľto nedostaneme.
Čo sa stalo potom?
Chcela, aby mu niekto dal sedatívum.
Vy… Počuli ste, ako to povedala?
Pouová niekoho požiadala,
aby mu dal sedatívum?
Slečna Johnsonová.
Možno.
Nie som si istá, či som to počula
priamo od nej alebo od niekoho iného.
Ale počula som ju povedať:
„Všetci sa musíte evakuovať.
Pacientov preberáme my.“
Videli ste ju urobiť niečo
niektorému z vašich pacientov?
Keď som odchádzala,
videla som ju kráčať po chodbe.
Vyzerala veľmi nervózne.
Bola s dvomi sestrami.
Videli ste,
ako pacientom podáva lieky?
Videli ste ešte niečo?
Nie.
Odišli sme.
Pán Nakamaru,
povedala vám ako lekárnikovi
Dr. Pouová v ten posledný deň,
aký je plán?
Povedala mi,
že pacienti dostanú smrteľné dávky.
To ste ju počuli povedať?
„Pacienti dostanú smrteľné dávky“?
Presne tie slová.
Tak si to pamätám.
Čo sa stalo potom?
Spýtal som sa,
aké lieky bude pacientom podávať.
Ukázala mi ampulky morfia a Versedu,
čo je chirurgické sedatívum.
Požiadala ma o zásoby,
vrátane striekačiek
a ampuliek sterilného slaného roztoku.
Slaného roztoku?
Podávame ho cez vnútrožilový katéter,
aby popohnal lieky do krvného obehu.
A vy ako lekárnik ste jej tie veci,
o ktoré vás požiadala, dali?
Áno, dal.
Nuž, a videli ste ju alebo sestry
tie lieky podať?
MORFIUM
Videl som,
ako ich natiahli do striekačiek.
Ale nevidel som,
ako ich pacientom pichli. To nie.
Videli ste ešte niečo?
Hej, potom.
Videl som, ako Dr. Pouová
vyšla z jednej z izieb.
Striekačky dala
do priehľadnej plastovej tašky.
A potom sa ma niečo spýtala.
Čo také?
Požiadala ma,
aby som skontroloval pacientov...
a aby som zahalil tých, ktorí umreli.
Veríte...
Z môjho pohľadu nemôžete dôjsť
k žiadnemu inému záveru.
Tí pacienti boli zavraždení.
Preklad titulkov: Martina Mydliar